Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/signal.po
Languages: ja

source: :mod:`signal` --- Set handlers for asynchronous events
ja: :mod:`signal` --- 非同期イベントにハンドラを設定する

source: This module provides mechanisms to use signal handlers in Python.
ja: このモジュールでは Python でシグナルハンドラを使うための機構を提供します。

source: General rules
ja: 一般的なルール

source: The :func:`signal.signal` function allows defining custom handlers to be executed when a signal is received. A small number of default handlers are installed: :const:`SIGPIPE` is ignored (so write errors on pipes and sockets can be reported as ordinary Python exceptions) and :const:`SIGINT` is translated into a :exc:`KeyboardInterrupt` exception.
ja: :func:`signal.signal` 関数を使って、シグナルを受信した時に実行されるハンドラを定義することができます。 Python は標準でごく少数のシグナルハンドラをインストールしています: :const:`SIGPIPE` は無視され (したがって、 pipe や socket に対する書き込みで生じたエラーは通常の Python 例外として報告されます)、 :const:`SIGINT` は :exc:`KeyboardInterrupt` 例外に変換されます。これらはどれも上書きすることができます。

source: A handler for a particular signal, once set, remains installed until it is explicitly reset (Python emulates the BSD style interface regardless of the underlying implementation), with the exception of the handler for :const:`SIGCHLD`, which follows the underlying implementation.
ja: 特定のシグナルに対するハンドラが一度設定されると、明示的にリセットしないかぎり設定されたままになります (Python は背後の実装系に関係なく BSD 形式のインタフェースをエミュレートします)。例外は :const:`SIGCHLD` のハンドラで、この場合は背後の実装系の仕様に従います。

source: Execution of Python signal handlers
ja: Python のシグナルハンドラの実行

source: A Python signal handler does not get executed inside the low-level (C) signal handler. Instead, the low-level signal handler sets a flag which tells the :term:`virtual machine` to execute the corresponding Python signal handler at a later point(for example at the next :term:`bytecode` instruction). This has consequences:
ja: Python のシグナルハンドラは、低水準 (C言語) のシグナルハンドラ内で実行されるわけではありません。代わりに、低水準のシグナルハンドラが :term:`virtual machine` が対応する Python のシグナルハンドラを後から (例えば次の :term:`bytecode` 命令時に) 実行するようにフラグを立てます:

source: A long-running calculation implemented purely in C (such as regular expression matching on a large body of text) may run uninterrupted for an arbitrary amount of time, regardless of any signals received. The Python signal handlers will be called when the calculation finishes.
ja: 完全にCで実装された長時間かかる計算 (大きいテキストに対する正規表現のマッチなど) は、どのシグナルを受信しても中断されないまま長時間実行され続ける可能性があります。Python のシグナルハンドラはその計算が終了してから呼び出されます。

source: Signals and threads
ja: シグナルとスレッド

source: Python signal handlers are always executed in the main Python thread, even if the signal was received in another thread. This means that signals can't be used as a means of inter-thread communication. You can use the synchronization primitives from the :mod:`threading` module instead.
ja: Python のシグナルハンドラは、もしシグナルを受け取ったのが別のスレッドだったとしても、常に Python のメインスレッドで実行されます。このためシグナルをスレッド間通信に使うことはできません。代わりに :mod:`threading` モジュールが提供している同期プリミティブを利用できます。

source: Besides, only the main thread is allowed to set a new signal handler.
ja: また、メインスレッドだけが新しいシグナルハンドラを登録できます。

source: Module contents
ja: モジュールの内容

source: The variables defined in the :mod:`signal` module are:
ja: 以下に :mod:`signal` モジュールで定義されている変数を示します:

source: This is one of two standard signal handling options; it will simply perform the default function for the signal. For example, on most systems the default action for :const:`SIGQUIT` is to dump core and exit, while the default action for :const:`SIGCHLD` is to simply ignore it.
ja: 二つある標準シグナル処理オプションのうちの一つです; 単純にシグナルに対する標準の関数を実行します。例えば、ほとんどのシステムでは、 :const:`SIGQUIT` に対する標準の動作はコアダンプと終了で、 :const:`SIGCHLD` に対する標準の動作は単にシグナルの無視です。

source: This is another standard signal handler, which will simply ignore the given signal.
ja: もう一つの標準シグナル処理オプションで、受け取ったシグナルを単に無視します。

source: All the signal numbers are defined symbolically. For example, the hangup signal is defined as :const:`signal.SIGHUP`; the variable names are identical to the names used in C programs, as found in ``<signal.h>``. The Unix man page for ':c:func:`signal`' lists the existing signals (on some systems this is :manpage:`signal(2)`, on others the list is in :manpage:`signal(7)`). Note that not all systems define the same set of signal names; only those names defined by the system are defined by this module.
ja: 全てのシグナル番号はシンボル定義されています。例えば、ハングアップシグナルは :const:`signal.SIGHUP` で定義されています; 変数名は C 言語のプログラムで使われているのと同じ名前で、 ``<signal.h>`` にあります。 ':c:func:`signal`' に関する Unix マニュアルページでは、システムで定義されているシグナルを列挙しています (あるシステムではリストは :manpage:`signal(2)` に、別のシステムでは :manpage:`signal(7)` に列挙されています)。全てのシステムで同じシグナル名のセットを定義しているわけではないので注意してください; このモジュールでは、システムで定義されているシグナル名だけを定義しています。

source: The signal corresponding to the :kbd:`Ctrl+C` keystroke event. This signal can only be used with :func:`os.kill`.
ja: :kbd:`CTRL+C` キーストロークに該当するシグナル。このシグナルは :func:`os.kill` でだけ利用できます。

source: Availability: Windows.
ja: 利用できる環境 : Windows.

source: The signal corresponding to the :kbd:`Ctrl+Break` keystroke event. This signal can only be used with :func:`os.kill`.
ja: :kbd:`CTRL+BREAK` キーストロークに該当するシグナル。このシグナルは :func:`os.kill` でだけ利用できます。

source: One more than the number of the highest signal number.
ja: 最も大きいシグナル番号に 1 を足した値です。

source: Decrements interval timer in real time, and delivers :const:`SIGALRM` upon expiration.
ja: 実時間でデクリメントするインターバルタイマーです。タイマーが発火したときに :const:`SIGALRM` を送ります。

source: Decrements interval timer only when the process is executing, and delivers SIGVTALRM upon expiration.
ja: プロセスの実行時間だけデクリメントするインターバルタイマーです。タイマーが発火したときに :const:`SIGVTALRM` を送ります。

source: Decrements interval timer both when the process executes and when the system is executing on behalf of the process. Coupled with ITIMER_VIRTUAL, this timer is usually used to profile the time spent by the application in user and kernel space. SIGPROF is delivered upon expiration.
ja: プロセスの実行中と、システムがそのプロセスのために実行している時間だけデクリメントするインターバルタイマーです。ITIMER_VIRTUAL と組み合わせて、このタイマーはよくアプリケーションがユーザー空間とカーネル空間で消費した時間のプロファイリングに利用されます。タイマーが発火したときに :const:`SIGPROF` を送ります。

source: A possible value for the *how* parameter to :func:`pthread_sigmask` indicating that signals are to be blocked.
ja: :func:`pthread_sigmask` の *how* 引数に渡せる値で、シグナルがブロックされることを意味します。

source: A possible value for the *how* parameter to :func:`pthread_sigmask` indicating that signals are to be unblocked.
ja: :func:`pthread_sigmask` の *how* 引数に渡せる値で、シグナルがブロック解除されることを意味します。

source: A possible value for the *how* parameter to :func:`pthread_sigmask` indicating that the signal mask is to be replaced.
ja: :func:`pthread_sigmask` の *how* 引数に渡せる値で、シグナルが置換されることを意味します。

source: The :mod:`signal` module defines one exception:
ja: :mod:`signal` モジュールは1つの例外を定義しています:

source: Raised to signal an error from the underlying :func:`setitimer` or :func:`getitimer` implementation. Expect this error if an invalid interval timer or a negative time is passed to :func:`setitimer`. This error is a subtype of :exc:`OSError`.
ja: 背後の :func:`setitimer` または :func:`getitimer` 実装からエラーを通知するために送出されます。無効なインタバルタイマーや負の時間が :func:`setitimer` に渡された場合、このエラーを予期してください。このエラーは :exc:`OSError` を継承しています。

source: This error used to be a subtype of :exc:`IOError`, which is now an alias of :exc:`OSError`.
ja: このエラーは以前は :exc:`IOError` のサブタイプでしたが、 :exc:`OSError` のエイリアスになりました。

source: The :mod:`signal` module defines the following functions:
ja: :mod:`signal` モジュールでは以下の関数を定義しています:

source: If *time* is non-zero, this function requests that a :const:`SIGALRM` signal be sent to the process in *time* seconds. Any previously scheduled alarm is canceled (only one alarm can be scheduled at any time). The returned value is then the number of seconds before any previously set alarm was to have been delivered. If *time* is zero, no alarm is scheduled, and any scheduled alarm is canceled. If the return value is zero, no alarm is currently scheduled. (See the Unix man page :manpage:`alarm(2)`.) Availability: Unix.
ja: *time* がゼロでない値の場合、この関数は *time* 秒後頃に :const:`SIGALRM` をプロセスに送るように要求します。それ以前にスケジュールしたアラームはキャンセルされます (常に一つのアラームしかスケジュールできません)。この場合、戻り値は以前に設定されたアラームシグナルが通知されるまであと何秒だったかを示す値です。 *time* がゼロの場合、アラームは一切スケジュールされず、現在スケジュールされているアラームがキャンセルされます。戻り値がゼロの場合、現在アラームがスケジュールされていないことを示します。(Unix マニュアルページ :manpage:`alarm(2)` を参照してください)。利用できる環境: Unix。

source: Return the current signal handler for the signal *signalnum*. The returned value may be a callable Python object, or one of the special values :const:`signal.SIG_IGN`, :const:`signal.SIG_DFL` or :const:`None`. Here, :const:`signal.SIG_IGN` means that the signal was previously ignored, :const:`signal.SIG_DFL` means that the default way of handling the signal was previously in use, and ``None`` means that the previous signal handler was not installed from Python.
ja: シグナル *signalnum* に対する現在のシグナルハンドラを返します。戻り値は呼び出し可能な Python オブジェクトか、 :const:`signal.SIG_IGN`\ 、 :const:`signal.SIG_DFL`\ 、および :const:`None` といった特殊な値のいずれかです。ここで :const:`signal.SIG_IGN` は以前そのシグナルが無視されていたことを示し、 :const:`signal.SIG_DFL` は以前そのシグナルの標準の処理方法が使われていたことを示し、 ``None`` はシグナルハンドラがまだ Python によってインストールされていないことを示します。

source: Cause the process to sleep until a signal is received; the appropriate handler will then be called. Returns nothing. Not on Windows. (See the Unix man page :manpage:`signal(2)`.)
ja: シグナルを受け取るまでプロセスを一時停止します; その後、適切なハンドラが呼び出されます。戻り値はありません。Windows では利用できません。(Unix マニュアルページ :manpage:`signal(2)` を参照してください。)

source: See also :func:`sigwait`, :func:`sigwaitinfo`, :func:`sigtimedwait` and :func:`sigpending`.
ja: :func:`sigwait`, :func:`sigwaitinfo`, :func:`sigtimedwait` :func:`sigpending` も参照してください。

source: Availability: Unix (see the man page :manpage:`pthread_kill(3)` for further information).
ja: 利用可能な環境: Unix (更なる情報については :manpage:`pthread_kill(3)` の man を参照してください)。

source: See also :func:`os.kill`.
ja: :func:`os.kill` を参照してください。

source: Fetch and/or change the signal mask of the calling thread. The signal mask is the set of signals whose delivery is currently blocked for the caller. Return the old signal mask as a set of signals.
ja: これを呼び出すスレッドにセットされているシグナルマスクを取り出したり変更したりします。シグナルマスクは、呼び出し側のために現在どのシグナルの配送がブロックされているかを示す集合 (set) です。呼び出し前のもとのシグナルマスクを集合として返却します。

source: The behavior of the call is dependent on the value of *how*, as follows.
ja: この関数の振る舞いは *how* に依存して以下のようになります。

source: :data:`SIG_BLOCK`: The set of blocked signals is the union of the current set and the *mask* argument.
ja: :data:`SIG_BLOCK`: *mask* で指定されるシグナルが現時点のシグナルマスクに追加されます。

source: :data:`SIG_UNBLOCK`: The signals in *mask* are removed from the current set of blocked signals. It is permissible to attempt to unblock a signal which is not blocked.
ja: :data:`SIG_UNBLOCK`: *mask* で指定されるシグナルが現時点のシグナルマスクから取り除かれます。もともとブロックされていないシグナルをブロック解除しようとしても問題ありません。

source: :data:`SIG_SETMASK`: The set of blocked signals is set to the *mask* argument.
ja: :data:`SIG_SETMASK`: シグナルマスク全体を *mask* としてセットします。

source: *mask* is a set of signal numbers (e.g. {:const:`signal.SIGINT`, :const:`signal.SIGTERM`}). Use ``range(1, signal.NSIG)`` for a full mask including all signals.
ja: *mask* はシグナル番号の集合です (例えば {:const:`signal.SIGINT`, :const:`signal.SIGTERM`})。全てのシグナルを含む全集合として ``range(1, signal.NSIG)`` を使うことが出来ます。

source: For example, ``signal.pthread_sigmask(signal.SIG_BLOCK, [])`` reads the signal mask of the calling thread.
ja: 呼び出しスレッドにセットされたシグナルマスクを問い合わせるには例えば ``signal.pthread_sigmask(signal.SIG_BLOCK, [])`` とします。

source: Availability: Unix. See the man page :manpage:`sigprocmask(3)` and :manpage:`pthread_sigmask(3)` for further information.
ja: 利用出来る環境 : Unix。 さらに詳しい情報についてはオンラインマニュアルページ :manpage:`sigprocmask(3)` と :manpage:`pthread_sigmask(3)` を参照して下さい。

source: See also :func:`pause`, :func:`sigpending` and :func:`sigwait`.
ja: :func:`pause`, :func:`sigpending`, :func:`sigwait` も参照して下さい。

source: Sets given interval timer (one of :const:`signal.ITIMER_REAL`, :const:`signal.ITIMER_VIRTUAL` or :const:`signal.ITIMER_PROF`) specified by *which* to fire after *seconds* (float is accepted, different from :func:`alarm`) and after that every *interval* seconds. The interval timer specified by *which* can be cleared by setting seconds to zero.
ja: *which* で指定されたタイマー (:const:`signal.ITIMER_REAL`, :const:`signal.ITIMER_VIRTUAL`, :const:`signal.ITIMER_PROF` のどれか) を、 *seconds* 秒後と (:func:`alarm` と異なり、floatを指定できます)、それから *interval* 秒間隔で起動するように設定します。 *seconds* に0を指定すると、*which* で指定されたタイマーをクリアすることができます。

source: When an interval timer fires, a signal is sent to the process. The signal sent is dependent on the timer being used; :const:`signal.ITIMER_REAL` will deliver :const:`SIGALRM`, :const:`signal.ITIMER_VIRTUAL` sends :const:`SIGVTALRM`, and :const:`signal.ITIMER_PROF` will deliver :const:`SIGPROF`.
ja: インターバルタイマーが起動したとき、シグナルがプロセスに送られます。送られるシグナルは利用されたタイマーの種類に依存します。 :const:`signal.ITIMER_REAL` の場合は :const:`SIGALRM` が、 :const:`signal.ITIMER_VIRTUAL` の場合は :const:`SIGVTALRM` が、 :const:`signal.ITIMER_PROF` の場合は :const:`SIGPROF` が送られます。

source: The old values are returned as a tuple: (delay, interval).
ja: 以前の値が (delay, interval) のタプルとして返されます。

source: Attempting to pass an invalid interval timer will cause an :exc:`ItimerError`. Availability: Unix.
ja: 無効なインターバルタイマーを渡すと :exc:`ItimerError` 例外が発生します。利用できる環境: Unix。

source: Returns current value of a given interval timer specified by *which*. Availability: Unix.
ja: *which* で指定されたインターバルタイマーの現在の値を返します。利用できる環境: Unix。

source: When threads are enabled, this function can only be called from the main thread; attempting to call it from other threads will cause a :exc:`ValueError` exception to be raised.
ja: スレッドが有効な場合、この関数はメインスレッドからしか実行できません。それ以外のスレッドからこの関数を実行しようとすると :exc:`ValueError` 例外が発生します。

source: On Windows, the function now also supports socket handles.
ja: Windowsで、この関数はソケットハンドルをサポートするようになりました。

source: Change system call restart behaviour: if *flag* is :const:`False`, system calls will be restarted when interrupted by signal *signalnum*, otherwise system calls will be interrupted. Returns nothing. Availability: Unix (see the man page :manpage:`siginterrupt(3)` for further information).
ja: システムコールのリスタートの動作を変更します。 *flag* が :const:`False` の場合、 *signalnum* シグナルに中断されたシステムコールは再実行されます。それ以外の場合、システムコールは中断されます。戻り値はありません。利用できる環境: Unix (詳しい情報についてはマニュアルページ :manpage:`siginterrupt(3)` を参照してください)。

source: Note that installing a signal handler with :func:`signal` will reset the restart behaviour to interruptible by implicitly calling :c:func:`siginterrupt` with a true *flag* value for the given signal.
ja: :func:`signal` を使ってシグナルハンドラを設定したときに、暗黙のうちに *flag* に true を指定して :c:func:`siginterrupt` が実行されるため、中断に対するリスタートの動作がリセットされることに注意してください。

source: Set the handler for signal *signalnum* to the function *handler*. *handler* can be a callable Python object taking two arguments (see below), or one of the special values :const:`signal.SIG_IGN` or :const:`signal.SIG_DFL`. The previous signal handler will be returned (see the description of :func:`getsignal` above). (See the Unix man page :manpage:`signal(2)`.)
ja: シグナル *signalnum* に対するハンドラを関数 *handler* にします。 *handler* は二つの引数 (下記参照) を取る呼び出し可能な Python オブジェクトか、 :const:`signal.SIG_IGN` あるいは :const:`signal.SIG_DFL` といった特殊な値にすることができます。以前に使われていたシグナルハンドラが返されます (上記の :func:`getsignal` の記述を参照してください)。 (Unix マニュアルページ :manpage:`signal(2)` を参照してください。)

source: The *handler* is called with two arguments: the signal number and the current stack frame (``None`` or a frame object; for a description of frame objects, see the :ref:`description in the type hierarchy <frame-objects>` or see the attribute descriptions in the :mod:`inspect` module).
ja: *handler* は二つの引数とともに呼び出されます: シグナル番号、および現在のスタックフレーム (``None`` またはフレームオブジェクト; フレームオブジェクトについての記述は :ref:`標準型の階層における説明 <frame-objects>` か、 :mod:`inspect` モジュールの属性の説明を参照してください)。

source: Examine the set of signals that are pending for delivery to the calling thread (i.e., the signals which have been raised while blocked). Return the set of the pending signals.
ja: 呼び出しスレッドで配送が保留されているシグナル (つまり配送がブロックされている間に発生したシグナル) の集合を調べます。保留中のシグナルの集合を返します。

source: Availability: Unix (see the man page :manpage:`sigpending(2)` for further information).
ja: 利用出来る環境 : Unix (さらに詳しい情報についてはオンラインマニュアルページ :manpage:`sigpending(2)` を参照して下さい)。

source: See also :func:`pause`, :func:`pthread_sigmask` and :func:`sigwait`.
ja: :func:`pause`, :func:`pthread_sigmask`, :func:`sigwait` も参照して下さい。

source: Suspend execution of the calling thread until the delivery of one of the signals specified in the signal set *sigset*. The function accepts the signal (removes it from the pending list of signals), and returns the signal number.
ja: *sigset* 集合で指定されたシグナルのうちどれか一つが届くまで呼び出しスレッドを一時停止します。この関数はそのシグナルを受け取ると (それを保留シグナルリストから取り除いて) そのシグナル番号を返します。

source: Availability: Unix (see the man page :manpage:`sigwait(3)` for further information).
ja: 利用出来る環境 : Unix (さらに詳しい情報についてはオンラインマニュアルページ :manpage:`sigwait(3)` を参照して下さい)。

source: See also :func:`pause`, :func:`pthread_sigmask`, :func:`sigpending`, :func:`sigwaitinfo` and :func:`sigtimedwait`.
ja: :func:`pause`, :func:`pthread_sigmask`, :func:`sigpending`, :func:`sigwaitinfo`, :func:`sigtimedwait` も参照して下さい。

source: Availability: Unix (see the man page :manpage:`sigwaitinfo(2)` for further information).
ja: 利用出来る環境 : Unix (さらに詳しい情報についてはオンラインマニュアルページ :manpage:`sigwaitinfo(2)` を参照して下さい)。

source: See also :func:`pause`, :func:`sigwait` and :func:`sigtimedwait`.
ja: :func:`pause`, :func:`sigwait`, :func:`sigtimedwait` も参照して下さい。

source: Availability: Unix (see the man page :manpage:`sigtimedwait(2)` for further information).
ja: 利用出来る環境 : Unix (さらに詳しい情報についてはオンラインマニュアルページ :manpage:`sigtimedwait(2)` を参照して下さい)。

source: See also :func:`pause`, :func:`sigwait` and :func:`sigwaitinfo`.
ja: :func:`pause`, :func:`sigwait`, :func:`sigwaitinfo` も参照して下さい。

source: Example
ja: 使用例

source: Here is a minimal example program. It uses the :func:`alarm` function to limit the time spent waiting to open a file; this is useful if the file is for a serial device that may not be turned on, which would normally cause the :func:`os.open` to hang indefinitely. The solution is to set a 5-second alarm before opening the file; if the operation takes too long, the alarm signal will be sent, and the handler raises an exception. ::
ja: 以下は最小限のプログラム例です。この例では :func:`alarm` を使ってファイルを開く処理を待つのに費やす時間を制限します; 例えば、電源の入っていないシリアルデバイスを開こうとすると、通常 :func:`os.open` は未定義の期間ハングアップしてしまいますが、この方法はそうした場合に便利です。ここではファイルを開くまで 5 秒間のアラームを設定することで解決しています; ファイルを開く処理が長くかかりすぎると、アラームシグナルが送信され、ハンドラが例外を送出するようになっています。 ::
